Bonjour ! C'est la 21ème édition de la Revue De La Semaine.
Les 20 autres ont bien marché, hein, je suis content.
Elles étaient bien encouragées par vos pouces bleus et j'espère bien que cette fois-ci il en va de même, mais avant tout, maintenant : générique !
Bon, alors le premier sujet c'est que... comme vous me voyez là, figurez-vous que... ça y est je suis dans mon costume de diable rouge,
parce que le Conseil Constitutionnel, qui doit sans doute euh... compter un ou deux esprits un peu taquins,
m'a attribué, a reconnu aujourd'hui, a enregistré, je ne sais pas comment on dit, 666 parrainages. Donc j'ai vu tout de suite des commentaires :
"C'est bien toi le diable", "Ça m'étonne pas de la part du diable rouge" etc, alors au passage tout le monde apprend que 666 c'est censé être le chiffre du diable bon ben c'est moi, voilà, pour l'instant, c'est comme ça.
Et je savais depuis samedi qu'on avait atteint les 500 signatures, parce qu'on a divers moyens, sur lesquels je ne m'étends pas, de savoir qui fait quoi,
dans une campagne comme celle-là. Parce que c'est une campagne, les gens, que vous sachiez ça, on a commencé il y a un peu plus d'un an à ramasser des promesses de parrainage, et je dois dire
que les gens qui ont promis en cours de route ont été de parole, et ceux qui ont promis ont confirmé leur parrainage, et ça vraiment, chapeau. Alors moi j'ai les comptes de samedi, là,
à l'heure à laquelle je vous parle, je n'ai pas encore dépouillé les 666, je n'ai pas le détail. Le gros bataillon des signataires, samedi, c'était les maires et les élus sans étiquette.
Alors euh... leur parrainage ne veut pas dire qu'il me soutiennent : ils me parrainent pour que je puisse être candidat. Mais de leur part, c'est quand même top, parce que après ça  leur vaut quand même quelques ennuis, même si ils ne me soutiennent pas,
par ceux qui disent : "comment ça se fait, t'as signé, t'as rendu possible la candidature de Mélenchon", alors ceux qui ne m'aiment pas, ou qui aimeraient bien que je ne sois plus là,
ben ils ont quand même, euh, hein ? ils sont... ils ont les boules, hein, il faut dire ce qui est. Bien sûr.
Alors ça me fait très plaisir de voir leur mine déconfite. 2e groupe : ce sont des élus divers gauche. Pareil, de toutes les origines, hein, des fois c'est des  élus, il y a marqué : Front de Gauche,
ou bien : divers gauche, carrément. Et puis le troisième groupe, qui est très important, ça je parle de samedi, depuis ça a dû changer, c'est les communistes. Et je leur en suis très reconnaissant.
Parce que c'est très impressionnant. Ils sont nombreux, il y a eu un épisode, vous savez, un peu difficile, puisqu'il y avait une consigne de gel des signatures,
mais plein d'élus communistes ont dit "nous, euh...", bon, ils ne se voyaient pas dans ce rôle-là, quoi, de me rendre la vie plus difficile, d'obliger les camarades à passer encore des heures à téléphoner, et...
et vraiment, pouf ! ils y sont allés. Et depuis, depuis que samedi j'ai fait savoir qu'on était 500, plein sont venus et vraiment, je les remercie beaucoup parce que je sais que c'est pas toujours  facile.
Des fois sur le terrain il y a des empoignades entre les uns et les autres, bon je ne suis pas au courant de tout ça, mais vraiment je comprends que des fois ça pose problème. Eh bien ils ont dépassé tout ça,
et, avec beaucoup de fraternité et de générosité, ils ont donné leur parrainage. Après il y a aussi les membres du Parti de Gauche, qui sont mes camarades, je suis membre de ce parti, comme vous le savez sans doute...
Alors c'est bien parce que la campagne de signatures m'a permis d'en détecter, parce que là-dedans chacun n'en fait qu'à sa tête, et plein ne s'étaient même pas faits enregistrer comme membres de ce parti,
alors merci à vous. Et puis alors après il y a... il y a 12 héros, on ne peut pas dire... appeler ça autrement : c'est des socialistes ! Alors des socialistes qui parrainent Jean-Luc Mélenchon...
Ils vont avoir les oreilles qui sifflent, hein, parce que Cambadélis il aime pas du tout ça, donc ils vont peut-être se faire gronder, alors eux ils sont  vraiment héroïques, je les remercie encore plus.
C'est pas que les autres soient pas sympas, mais alors eux, vraiment, je trouve ça.... magique.
Il y a aussi quelques élus d'Europe Écologie-Les Verts, enfin bref, c'est pour dire : il y a une grande diversité de signatures, et ça, ça me va.
Parce que je me sens porté par un intérêt. Je ne prends pas ces signatures pour ce qu'elles ne sont pas : ça ne veut pas dire qu'il y a 666 élus qui disent "Ah, ce que dit Mélenchon c'est formidable, je suis d'accord avec."
Mais qu'ils disent : "ça vaut la peine que ça soit entendu et ça vaut la peine que, à la fin, ce soient les Français qui décident ce qu'ils feront de  ma candidature, et je trouve ça très, euh...
eh bien, encourageant, un signe de bonne santé démocratique, qu'il y ait cette diversité des signatures. Bon. Comme ça s'est bien fini, je suis content, évidemment j'ai une pensée toute spéciale
et toute affectueuse pour l'équipe qui a mené ça pendant un an, hein, sous la conduite de Gabriel Amard, qui vraiment est un compagnon de combat remarquable, et qui est l'homme qui a porté ça pendant des mois,
avec les angoisses, et puis en plus il faut vivre avec moi, hein, ça veut dire que j'appelle quand je trouve ça va pas assez vite, euh,  je ne suis pas toujours très agréable, l'autre fois il se dit :
"Ah,  il faut le réconforter, faut pas..." Bon bref, ... Ce que j'ai trouvé génial, je termine là-dessus, les gens, c'est d'apprendre ça, vous avez peut-être vu l'image à la télé, je  suis debout,
et derrière moi, Il y a le forum latin antique à Rome, d'accord ? Alors si vous regardez bien l'image, si par hasard vous la voyez, je suis dans l'axe de ce qu'on appelle les rostres
des tribuns du peuple. Les rostres, c'était la proue des bateaux, hein, donc ils avaient mis des proues de bateau, d'abord en bois puis après en marbre, hein,
quand Rome est devenue très riche, et les tribuns du peuple, qui étaient les représentants du peuple,
montaient sur ces... sur ces rostres, hein, sur cette plate-forme, pour faire connaître les décisions  auxquelles éventuellement ils s'opposaient, et je vous résume ça en quelques mots :
en face c'était "Nuit debout" toute l'année, quoi, le peuple descendait, venait là et puis alors les tribuns expliquaient ceci, expliquaient cela, on votait "oui", on votait "non", enfin bref : Nuit debout toute l'année.
Et cette tradition... c'est pour ça que j'ai emmené les journalistes à cet endroit-là,
parce qu'on faisait le sommet du plan B à Rome,
euh... Je les ai emmenés là parce que c'est le lieu symbolique d'une révolution politique
qui a eu lieu, tenez-vous bien -- il n'y a que vous et moi pour s'intéresser à des trucs pareils -- en 494 avant notre ère :
Le peuple décide que, comme il en a ras-le-bol des patriciens qui décident de tout, se servent beaucoup, eh bien le peuple se retire sur le mont Aventin, il ne fait plus rien. C'est la grève.
Et évidemment, les patriciens, euh, sans le peuple ils ne peuvent rien faire.
Donc ils sont allés les voir, ils leur ont dit "écoutez, on doit pouvoir s'arranger, tout ça", bon, et puis ils s'arrangent, et puis évidemment sitôt que le danger qui existait à l'époque a été repoussé,
-- il s'agit d'une invasion --, alors les patriciens ont dit : "Tout compte fait,"
"on a réfléchi : non, on a changé d'avis, vous n'aurez rien." Résultat : les autres se sont remis en grève politique, et cette fois-ci il a fallu leur céder, et c'est comme ça qu'a été créée la fonction
de tribun du peuple. Le tribun du peuple avait normalement, après le vote, un droit de veto sur les lois que les patriciens votaient entre eux. J'espère que vous suivez cette histoire, mais ça a un rapport
avec ce que nous on va faire le 18 mars, en allant de la Bastille à la République pour demander la 6e République, abolir la monarchie présidentielle et ses marionnettes,
les tireurs de ficelles pardon, dont... les personnages politiques sont les marionnettes, hein, les tireurs de ficelles, c'est-à-dire les oligarques.
Le petit groupe de milliardaires qui tient tout dans ce pays.
Bon. Pendant que je parle d'eux, je viens au point 2.
Le point 2, hé bien ce sont justement ceux qui gagnent beaucoup d'argent. Figurez-vous que cette semaine, alors là on a eu que des bonnes nouvelles on était content, premièrement 75 milliards
de profit distribué par les entreprises du CAC 40, c'est pas la crise pour tout le monde, hein ?
35% de progrès d'une année sur l'autre !
C'est quelque chose, hein, les crises. Et, là-dedans, 23 milliards et demi ramassés par les banques.
Donc, s'il vous plaît, venez pas me dire qu'il y a pas de l'argent dans ce pays et ne venez pas me dire qu'il y a pas moyen d'en prendre parce que là on ne parle pas du capital accumulé on parle du capital circulant.
Fabriquer puis la fonction qui fait par le système financier parler plus grosse boîte alors ce qui est intéressant j'ai regardé de près le résultat  des bons parce que.
Douleur tarif ça fait plaisir de savoir ça leur fait plaisir puisque ils ont fait autant de d'avant mais j'ai pas fait que ça j'ai regardé pour  essayer de compte.
Train de se passer c'est intéressant d'abord vous avez le risque d'une explosion de la bulle financière de nouveau je vous le dis je vous le redis  je voulais des.
Je vous préviens c'est chaud c'est-à-dire que là bus et dilaté dilaté dilater les cours de bourse sont beaucoup trop par rapport à la valeur  réelle des entrepôts.
La valeur de ce qu'elle d'échange réellement te dire de la marchandise qui va chez plus long de l'Andalou ça veut dire que la nouveau les produits  financiers occupe.
Il comprit quand il s'applique a des biens matériels comme par exemple acheter des matières premières où acheter du blé à germer du blé  il est acheté plusieurs.
Quand même des fois qu'il soit semer et puis une fois qu'il se mêle le papier représentatif est vendu une fois 2 fois 3 fois et le temps qu'il  arrive il a changé.
Une bulle je l normalement si elle ne m sors pas au sifflet tout doucement et les cas tu es chez avec la rebelote me taper la crise 2008 et vous  allez voir Harry.
Vous disant que cette fois-ci ça y est c'est la der des ders ils vont tout compris ils doivent abolir les paradis fiscaux les produits financiers  toxique qui vous.
Qui l'ont pas fait il leur dire mais là je me suis intéressé de près Ascari Vauban française parce qu'ils sont intéressés parce que quand ramasser BNP  qui a peur.
Une amende de plusieurs milliards.
Du Trésor public des états-unis d'amérique pour une activité qu'il aurait été reproché qui était d'avoir commercial avec des pays interdit par  les États-Unis d'Amérique.
Le simple fait que j'ai utilisé des dollars a été analysée comme une manière de contourner l'embargo que les États-Unis d'Amérique ont décidé embargo  qui d'après.
Bastareaud la maîtrise de la Monnaie vous rendez compte que quand vous utilisez 1 dollar pour acheter n'importe quoi les États-Unis d'Amérique  considère comme c'est.
Vous faites quoi dans leurs lois euh parce que sinon vous êtes dans la halle bref la BNP c'est quand même manger l'amande et bien ça va très bien.
Donc les 5 milliards qui a donné au trésor public noir américain on aurait pu aussi bien les de reprendre nous aurait fait du bien tout le monde  si on avait trop.
Population plutôt que d'aller le verset comme ça bon et c'est les banques françaises elle elle se sont bien reprise à vous savez moi ça me  fait ni chaud ni froid.
Elle représente en France 80 % du marché intérieur bancaire c'est pas le cas en Allemagne les grosses banques sont à peine à 31 % du total du  marché bancaire de.
Ça veut dire que la structure capitaliste du capitalisme français à une force de frappe plus grande que celle du capitalisme allemand or le capitalisme  ans et plus d'une.
Whisky sœur dans l'économie réelle tandis que la banque française c'est quand même en gros parasite qui produit rien après tu peux dans le dans  l'économie réelle.
Un appartement ou de vous acheter quelque chose ou tu es encore plus difficile ouvrir une entreprise aller voir la banque pour lui dire  est-ce que vous pouvez me.
Et comment ils vous aideront pas parce que c'est pas dans leur plan leur plan CE2 d'accumuler de perdre beaucoup dans les services sinon tout ça  ça donne des un.
Banque sais que figurez-vous que banque en question elle font Banque Accord mais pas que et vous avez puisque je vous parlais de la BNP où je peux  parler du Crédit.
Parler.
Les surveillants donc c'est intéressant de voir que les banques font ce qu'elles recommande aux autres de pas faire aux autres elle dit il faut vous  resserrer sur.
Bon si vous êtes une très grande entreprise il vous faut jeter dehors toutes les activités connexes à la grande entreprise je sais pas moi par exemple  technolo.
Informatique pour un secteur industriel bon bah en général la banque galant emploi vous séparer de sa peau le sous-traiter et vous vous restez  à votre cœur de mes.
C'est parce qu'il faut.
Le plus Crédit Mutuel par exemple il y a beaucoup d'argent qui vient de son activité de télésurveillance.
Zone d'activité beaucoup de de banques ont des activités qui sont pas dans ce qu'on appelle leur cœur de métier et c'est une attitude  intelligent pour ma part je.
Je trouve absurde de confiner une entreprise dans un seul secteur C pâture possible de faire plusieurs secteurs mais à partir d'une certaine taille  je crois que.
Parce que l'entreprise elle devient plus souple quand elle prend un choc à un endroit son activité bah l'autre peut-être en positif donc elle ne  se des membres.
Le cœur de métier peut être protégé sinon ça vous donne des choses comme celle qu'on a vu un moment donné l'entreprise avait quasiment  désosser il reste plus que.
Et un moment donné où il y a une dépression Descours et de l'activité les prédateurs bien ils peuvent l'acheter tandis que si elle était resté dans  un écosystème.
Quel contrôle et bien le mieux résisté une tension abandonné j'espère que tout s'est plication vous saoule pas mais c'est pour vous dire que quand  nous PLAY-DOH.
D'entreprise quand nous plaisons pour un modèle de fonctionnement de la banque en relation avec les entreprises bonne salon de Caunes parles voilà  alors puisque.
Évoquer ce secteur particulier où on trouve en boîte et la finance la très grande entreprise la plus grande entreprise et puis les relations plus  ou moins claire.
Il faut que j'évoque cette affaire de ciment lafarge parce que c'est c'est pas une sais pas n'importe quelle histoire là il réapparaît actualité parce que  quand vous.
Un mur entre le Mexique et États-Unis bon déjà acheté une chose.
Et tram prétend construire mur donc vous réalisez maintenant c'est devenu la construction d'un mur c'est devenu en argument quasi universelle je vous rappelle  les gros.
Il faisait à Élie grosses larmes qui verser quand il y avait le mur de Berlin a juste parce que c'était pas très sympathique en régime  qui empêche les gens de sang.
Un problème pour lui un bon mais quand même vous vous rappelez la chute du mur et tout ça bon mais très bien maintenant c'est où qu'il est construit les murs  qui les photos.
Et vraiment sur la base la plus dégueulasse empêcher la libre circulation des personnes alors qu'ils savent très bien qu'elle continuera  parce que ça avec elle.
Bon bah vous mettez du monde pour surveiller mur et puis c'est tout.
Parce que les gens continuent donc il faut un mur mais c'est juste pour marquer symboliquement un peu aussi comme il y en a un en Israël  qui est quand même la chaux.
Venant de de de de l'État d'Israël que de s'enfermer Swan derrière les murs enfin bon le monde est fou alors.
Eczéma noms des candidats pour construire le mur a même c'est immoral monsieur c'est immoral de faire autre fois la boîte qui pique et le christianisme social.
Un peu sur les valeurs morales de l'argent qui j'utilisais alors maintenant c'est terminé ils sont mis avec avec des suisses pour acheter  l'affaire est où la mort.
Problème il y a un mur à construire ils s'en foutent ils le contre huiles peu importe à quoi servir donc avec ce genre de mentalité vous  savez avec ce genre de.
Je peux finir très mal on fait faire n'importe quoi aux gens du monde pour les pays alors Lafargue c'est une boîte suspecte pourquoi parce que ils ont avoué  que oui.
Cimenterie en Syrie ils ont payé daesh c'est pas rien quand même ça s'appelle collaborer avec l'ennemi bon ce qu'on collaborer avec l'ennemi à la  Libération en francs.
Écoutez maintenant je parle dedans dans le patronat pratiquement tous collaborer j'ai honte et il y en a qui était tellement énorme que quand même  il y a une péniche.
En France pas en Allemagne en France oui c'est le cas de Renault.
La Libération parce que bon il avait collaboré on avait enlevé le portrait Louis Renault dans la salle du conseil d'administration de Renault.
J'ai même.
Socialiste caramel portrait Louis Renault bravo belle trouvaille bon bref si on l'a fait pour lui mettrais bien faire pour moi si j'étais.
Je vous garantis qui nous père et je serai pas passer je laisserai pas enfin bon c'est une grosse entreprise font ce qu'ils veulent les affaires non non non  non Lafarge.
Forêt avec l'ennemi la donc Lafarge devrait être puni et ça peut pas rester l'affaire du ministère public à bercy parce qu'on dit  ah bah comme c'est une affaire.
Non non non non non c'est pas une affaire d'argent pas déclarer la perte de collaboration et si j'étais le président de la République je vous  garanti pour la faire.
Montpellier réquisitionné si on veut.
Injustice on peut leur infliger des amendes qui leur fasse le regretter jusqu'à l'idée d'avoir eu cette idée de temps qu'ils ont avoué pourquoi  il doit vous avons.
Moral mon œil c'est tout simplement parce qu'il savait qu'on savait que j'étais démasquer et je voudrais au passage salut est l'action de  Danielle Simonnet parce que.
Rue de Paris allez conseillère de Paris à Daniel elle a été la seule qui a qui a réagit immédiatement contre le monde journal le monde a révélé  cette affaire s'il.
Au Conseil Municipal de Paris dit on ne peut pas continuer à voir à faire des affaires avec Lafarge et pourquoi il dit ça parce qu'à ce moment-là  Lafarge faisait.
Sort pour payer le sable de Paris Plage à bien sûr bah voyons alors du coup tous les autres regarder la pointe de leurs chaussures personne a voté son veux  et ils se sont tous.
A2 de complicité.
Qui lui collaborer avec avec nous et demi donc je vous raconte tout ça parce que j'espère que comme ça ça ce sera ça serait Petra et que il y a un  nom qui va vous.
Dans la tête dans l'esprit Lafarge gouffre attention comme vous entendrez parler vous rappellerai oui c'est l'entreprise qui est d'accord pour  construire le mur.
Avec le multi que c'est ce qu'on collaborer avec des.
Important qu'on connait je le nom des salauds ça sert bon alors encore un message qui concerne le changement climatique moi je me mets un point  d'honneur à ont pas.
Pour que vous compreniez les gens que le changement climatique et commencer c'est pas un sujet idéologique c'est le en fait matériel concret qui met en cause  la.
Mais j'ai commencé et les phénomènes climatiques extrêmes commencé à s'imposer dans la réalité sociale et politique de différents pays là là deux de nouvelles  la.
Kenya arrive des pénuries d'eau et c'est pénurie d'après les scientifiques sont directement liée au changement climatique donc vous commencez  avoir des pays qui.
Départ le fait que il y a une pénurie d'eau pour vous rends compte que la pénurie d'eau vous êtes tellement habitué avoir le courant que beaucoup  gens se rendre plus.
De l'eau y compris envie là c'est pas que pour les paysans l'eau je vous rappelle que quand il vous manque 1 % 12 ans votre corps vous avez soif  comme si vous me.
Règles 12 % vous êtes mort donc l'être humain est dans un rapport avec le cycle de l'eau extrêmement intime est extrêmement fragile bon là cet exemple  on va voir.
Mais il est vraisemblable qu'on va commencer à voir bientôt des émeutes de la soif comme on a plus en observé dans le passé pour les émeutes de la faim  et vous.
Destabiliser des sociétés parce que des gens qu'on soit car il part à trouver d'oreille a raison de plus en.
Et l'autre nouvelle qui va dans le même sens c'est ce qui s'est passé en Australie peut-être que parmi nous il y en a qui ont vu ça qui suivent ça avec  intérêt.
Que se passe-t-il c'est la première fois que je sur une aussi longue durée on a un pic de chaleur déjà des pic de chaleur rien de plus en plus  mais cette fois-ci.
Dur c'est un peu comme nous en France notamment à Paris là où on surveille un peu les choses avant il y avait un pic de temps à autre maintenant  il y a c'est que.
Pic nous sommes toujours ou bien en pic de pollution ou bien juste en dessous ou pas loin ce qui veut dire que nous avons déjà changé notre mode de  vie nous vie.
Respirant de la pollution des particules fines et qui provoque des milliers de morts dans le pays faut-il savoir alors ça se voit passer sa tribu pas  directement.
Achète pollution atmosphérique mets alarme dans le cas ils ont ils ont un pic qui dure deux maintenant.
Bon décompte 36 degrés alors là dessus pour beaucoup.
Il met la clim à fond avant 6h faire descendre le truc de dis. Et vous êtes quand même à 26 à la sortie en dans votre bâtiment.
Il faut de l'électricité donc pour faire du froid appart il fait très chaud il faut qu'on fasse plus d'électricité et se trouve que en Australie  l'électricité ça.
Au charbon évidemment caisse centrale au charbon à graver l'émission de gaz à effet de serre et renforce la chaleur sais bien que c'est ainsi que  Messieurs quel.
Place en Australie on retombe sur les énergumène c'est-à-dire les climato-sceptiques et moi j'ai tout compris et Chaignot tout le monde et vous avez  un ministre.
Oui d'accord c'est vrai les vieilles centrale au charbon on nous pose problème mais on va en faire des propres et il arrive à l'Assemblée  il a un bout de charbon.
Regarder c'est du charbon n'ayez pas peur tu crois il se croit malin chez-lui penser la bande du chien de montrer un bout de Charonne.
Bêtises pareilles.
Aussi aussi gros c'est parce que si un endroit où on peut mettre de l' énergie alternative renouvelables sont trop pétanque ouvrez du nombre de gens  qui autour.
Rallye qui pour l'essentiel étant désert desert pas au sens comme ça va c'est un Android à personne tout simplement c'était un continent  et que il y a quelqu'un.
Qui vive la donc ils ont pas d'excuses il pourrait faire tout autrement et il pourrait utiliser soit la luminescence soit le soler sois la mère  qui est quand même.
C'était un continent mais c'est aussi grosse île voilà non il ne faut rien de tout ça ils vont faire d'autre centrale au charbon le temps qu'elle  se mette en plein.
Donc voilà encore un symptôme que je voulais. Teddy responsabilité politique et de crise de la d'entrée de la civilisation humaine dans une crise  je vais vous dire.
Optimiste Angèle Optimus de l'action laisser faire ça et nécessairement ça va mal tourné parce que tout simplement c'est pas compatible avec la vie humaine.
Matic extrême et voilà si ça vous a plu bonjour encore bien des choses à dire appeler petit pouce bleu pour faire monter le classement de cette vidéo  si tout ça.
Et si vous êtes intéressé par la cohérence de mon discours parce que là chaque fois je veux du petit bout et vous savez que ça a rapport avec mon  programme et que.
À la plate-forme jlm2017 de vous êtes les bienvenus parce qu'on est 280 000 j'espère bien qu'on finisse la campagne présidentielle à 300 000 parce que comme j'ai l'intention d'être élu au bout du compte
j'aurai besoin de vous pour accompagner, aider, rectifier le cours des décisions qu'on prendra le moment venu.